아이거 빙벽
(The Eiger Sanction, 1975)
누구야?
꼭 죽여야 했어?
닥쳐
미술학과
조나단 헴록 박사
이제 졸업이 다가오니
여러분은 세상에 나가 자신의 영리함을
시험해 볼 수 있게 될 것입니다
세상을 살아가는 데
건투를 빕니다
여러분 중에는 학업을
계속할 사람들도 있을 테고
바라건대 미술에 지속적인
관심을 가질 사람들도 있겠죠
또, 다른 재능을 가지고 다른 분야로
나갈 사람들도 있을 겁니다
올해 제 강의에서
다른 건 모두 제쳐두고라도
미술은 대중의 것이라는 말이
얼마나 멍청한 말인지
배웠기를 바랍니다
헴록, 산에 오르는 교수
미술은 감상할 줄 아는
교양 있는 자들의 것이기 때문입니다
"내 위에
올라왔으면 좋겠다!"
일반대중의 대다수는
이 범주에 속하지 않습니다
유감스럽게도
여러분 대부분도 마찬가지입니다
헴록 박사님
박사님 강의를 정말 즐겁게
들었다는 말을 하고 싶어서요
미술이 이렇게
가깝게 느껴진 건 처음이에요
다행이군요
그런데 문제가 있어요
저런!
평균 B학점을 받지 못하면
전 장학금을 잃게 될 거예요
그런데 기말 고사 성적이
별로 안 좋을 거 같아서요
미술에 대해
많은 걸 느끼긴 했지만
진정한 감정을 종이에 옮겨 적는 건
어려운 일이잖아요
맞는 말이죠
다른 방법으로 성적을
올릴 수만 있다면...
무엇이든 할 수 있어요
어떤 거라도요
정말이에요
학생 제안에
숨겨진 뜻이 있는 거죠?
오늘 저녁 때 바쁜가요?
아니요
혼자 사나요?
룸메이트가 이번 주엔
집에 없어요
잘됐군요
그렇다면
집에 가서
책을 펴고
똥줄 빠지게 공부나 해요
그래야만 평균 B학점을
유지할 수 있을 겁니다
진짜 똥줄 빠질 정도로는
말고요
그냥 자주지 그랬어?
학생이랑 술 취한 사람은
상대하지 않거든
발이나 치워
드래곤 씨가 보자고 하네
미안하지만, 포프
그쪽 일은 더 이상 즐겁지가 않아
C-2에선 자넬
즐겁게 해주자는 게 아니야
이상한 일이군, 자네 조직이 그렇게
시간과 돈을 퍼부은 건
이 세상에 웃음을 선사하고자
한 게 아니었나?
난 은퇴했다는 사실을
드래곤에게 상기시켜주게
아직 안 가나?
내가 그냥 일어서서
저 문을 나갈 거라고
생각한 건 아니겠지, 자기?
저 문이 싫다면
창문으로 보내주지, 선택해
이보게...
발 치우라고!
잘 들어, 친구...
'친구' 라든가 '자기' 라고
부르지 마!
지령만 아니었으면...
내 상관이
자네를 보고 싶어 한다고
자네 상관? 너무 많아서
누굴 말하는지 모르겠군
드래곤 씨가 지금 당장
자넬 보고 싶어 한다고, 친구
'친구' 라고
부르지 말라고 했지
이러는 거
드래곤 씨가 안 좋아할 텐데
드래곤 밑에서 일한 지
얼마나 됐지, 포프?
12년, 왜?
그럼 드래곤도
실망에 익숙하겠지
난 은퇴했다고 전해
C-2 일은 나 빼고 알아서 하라고
트렌치코트는 가져가야지
이 변장복 없으면
누가 자넬 알아보겠나?
"금요일에 이 파사로 작품을 받을 거네
자네에겐 만 달러 주겠네"
네, 드래곤
헴록!
올 줄 알았지
자네 매력에
저항할 수 없어서
잠깐
주머니 비우게
지갑은 없나?
자넬 만날 테니
집에 두는 게 낫다고 생각했지
설버러스 양
오늘 참 먹음직스러워 보이네요
더 일찍 왔어야죠
드래곤 씨는
기다리는 걸 싫어하십니다
참을성이라곤 없는
알비노로군요!
드래곤 씨의 아픔을
조롱거리로 만들지 마세요
재치 있는 유머라고
생각했는데요
빛도 추위도 못 견디는 핏기 없는
괴물이 운영하는 스파이 조직이잖아요
세균도 못 견디죠!
건강한가요?
고개 돌리고
기침이라도 할까요?
감염 사실은
없는 건가요?
평소랑 다를 건 없죠
매독이랑 상처 고름, 임질이 다예요
좋아요, 들어가세요
어서 오시오, 헴록
좀 더 왼쪽이오, 헴록
불을 켜죠
고맙습니다
대충 하시죠
난 좀 특이한 체질이오
완전 알비노라서
조금만 직사광선에 노출되면
극심한 고통을 느끼죠
신체적 장애 얘기는 제쳐두고
요점을 말씀하시죠
그러지, 잡담이 싫다면야
앉으시오
본론으로 들어가겠소
우리 요원 중 한 명이
취리히에서 두 명에게 살해당했소
그자들을 처분해주시오
미안하지만
그런 지저분한 일은
다른 사람에게 맡기시죠
불쾌한 말이군요
뭐라고 부르든지
상관 없죠
'지저분한 일'
'암살', '처단'
결국 살인과
같은 말이죠
당신이 가장 잘하는
일이잖소
기억을 못하는 것 같군요, 드래곤
전 은퇴한 암살자입니다
여기서 중요한 건
'은퇴' 했다는 거죠
처단은 다른 자에게
맡기시죠
새로운 피사로 작품이
암시장에 나왔다고 들었소
포기하는 수밖에 없죠
난 항상 그림에 대한
당신의 열정이 놀라웠소
지금 몇 개나 가지고 있죠?
- 21개요
- 대단하군요!
당신의 수집품은
국세청의 관심을
불러일으킬 것 같군요
수입도 적은 교수가
진귀한 그림을 어떻게 모으겠소?
수백만 달러나 나가는
대작을 말이오?
계좌 잔고가
2,137달러인
교수의 신분으로?
42센트는 빼셨군요
정부를 위해 사람을 죽여가며
그 돈을 모았다는 걸
국세청에서 알게 되면
어떨까요?
그렇지, 맞는 말이오
하지만 누가 그런 말을 믿겠소?
더욱 중요한 건 당신 그림들에
어떤 도움도 안 된다는 거요
그 그림들은 어떻게 되겠소?
국세청에서 압류해서
경매로 팔아
모두가 볼 수 있게 되겠죠
심지어 포프 씨가
한 점 살 수도 있겠죠
자신의 소중한 그림 중 하나가
포프 씨의 손에 들어간다고 생각하면
괴롭지 않겠소?
드래곤, 당신은 정말 말로 할 수 없는 걸
말해내는 재능이 있군요
가해자는 둘이오
우리 수색대에서는
이중 한 명만
취리히에 있다는 걸
포착했소
C-2가 두 번째 인물을
찾고 있으니
당신이 취리히에
도착하기 전까지
확인할 수 있을 거요
우리 요원 다수를
야만적인 방법으로
암살한 인물이
취리히의 이 자라는 걸
믿을만한 근거가 있소
한 명은 맡겠습니다
한 명만요
좋소
두 번째 인물에 대해서는
때가 되면 얘기하도록 하죠
가격은 2만 달러입니다
평소 수수료의 두 배나?
터무니없는 소리요!
처단을 원한다면
2만 달러를 내시죠
양심이 없군
맞는 말이죠
그래서 하는 말인데
또 다른 수수료가 붙습니다
뭐요?
국세청에서
제 수집품 목록의
명세서를 받아야겠습니다
국세청에서 제 수집품을 조사했고
제가 그림을 획득한 배경을 알고 있으며
그림에 대한 제 소유권이
법적으로 유효하며
세금을 부과하지 않겠다고
명시해서요
만만치 않은 조건이군
당신이 바라는 건 사람의 처단이고
제가 원하는 건 종이 한 장뿐인걸요
좋소
오늘 저녁까지
국세청의 명세서를 주겠소
현금은 여기 있소
- 2만 달러군요
- 2만 달러요!
내가 그렇게
예측하기 쉬운가 보죠
전혀 그렇지 않소, 헴록
"쿠바 - 수출입
가르시아 크루거"
- 누구요?
- 배달 왔습니다
밀라드 박사님 앞으로 치실 한 상자가
배달 왔는데 안 계신가 보네요
오늘 쉬는 날이오
그럼 이 치실은 어쩌죠?
당신이 그걸로 뭘 하든
내 알 바 아니오
그렇게 거칠게 나올 거까진
없잖아요
꺼지시지, 아가씨
조심해!
"쓰레기"
쓰레기?
뭐라고요?
지금 '쓰레기' 라는 말로
대화를 시작한 건가요?
그렇게 말한 게 아니라
물어본 건데요
요즘은 '커피나 차, 우유 드릴까요?'
대신 그렇게 물어보나 보죠?
우리 경쟁 항공사에서만요
어깨너머로 쓰신 걸 보고
물어본 거예요
내가 검토하는 책에 대해
논평을 쓴 거요
전반적으로 복잡한 스타일 때문에
본래 목적이 가리어진
허접스러운 연구보고서죠
허접스러운 연구보고서라면
참을 수 있겠지만
복잡한 스타일은
질색이에요
당신이 승무원이라니
믿기지가 않네요
사실 아니에요
여장을 한 항공 납치범이죠
다행이네요
이제 이름만 알려주면
착륙해서 해당 당국에
신고를 하도록 하죠
제마이마예요
그럼 난 스파이더맨 삼촌이오
진짜예요
제 본명이라고요
제마이마 브라운요
엄마가 민족주의자였거든요
아니면 팬케이크를
좋아하셨던 것일 수도 있고요
흑인 여성의 이름으로
제마이마는 너무 과하다는 걸
우리 둘 다 인정하기로 하죠
제마이마라는 이름을 가진 사람은
쉽게 잊을 수 없잖아요
당신 이름이 알프레드라도
잊을 수 없을 거요
맙소사, 헴록 박사님
승무원한테 작업 걸고
그러시는 분은 아니겠죠?
보통은 아니죠
내 이름은 어떻게 알았소?
제가 이름에 대해선
신비한 능력이 있거든요
암흑의 대륙에서 받은
재능이죠
사람을 주의 깊게 쳐다보면서
집중을 하죠
그러면?
그다음에 승객 리스트에서
그 사람의 이름을 확인하는 거죠
제마이마나 건방진 아가씨 말고
달리 당신을 부르는 이름이 있소?
젬요, 보석이라는 뜻이죠
안전벨트 매세요
탈출할 생각은
전혀 없소
안 타실래요?
거기 서 있는 게 좋으신가요?
비행기에서
당신을 찾았소
잘못된 건 없죠
마을에 가는 길이었는데
당신이 너무 외로워 보여서
불쌍히 여기기로 했죠
작업의 정석이죠
택시를 기다릴 때마다
외로워 보이도록 서 있으면
제마이마라는 믿을 수 없을 정도로
아름다운 아가씨가
차에 태워주는 거요
요금은 두 배로
내셔야 합니다
그러죠
원래 합승은
못하도록 되어 있거든요
우리 역할을
확실히 합시다
당신은 운전만 하고
얘기는 우리끼리 하겠소
그러죠
당신은 배고파 죽을 지경인데도
어떻게 그렇게 아름답소?
내가 배고파
죽을 지경인가요?
스테이크 굽는 솜씨가
대단하네요, 헴록
갑시다, 석회 가마를
보여주겠소
으스스하네요
빵 부스러기라도 떨어뜨려서
길을 잃지 않도록 해야 할까 봐요
조나단!
정말 대단하네요
제법이죠?
동네에서 몇 손가락 안에 드는
수집품들이죠
이쪽엔 엘 그레코
작품이 있고요
마티스
피카소
클레이, 마티스
이쪽엔 피사로예요
멋지네요!
정말 생동감 있게 느껴져요
내일 이 작가 작품을
하나 더 가져올 거요
그런 책 읽는 당신 같은 사람들
얘기는 들어봤어요
채찍이랑 부츠 그런 거 말이죠
근데 도끼는 좀 해괴하네요
택시 불러줘요
여기서 벗어나야겠어요
그냥 좀 오래된
등산 장비예요
등산도 해요?
예전에요
이젠 은퇴했소
언젠가 다시
산을 탈 날이 오겠죠
그럴 것 같진 않지만
사람 일은 알 수 없죠
가끔 사람들은 다시는 안 하겠다고
마음 먹은 일을 하니까요
예를 들어
강간 같은 거 말이죠
강간은 그만하려고
마음 먹었는데
생각이 바뀐 것 같군요
당신 눈은
정말 아름답네요
다들 그렇게 말하던가요?
다들?
누구 말이오?
네
'좋은 아침이에요
침대 옆에 커피 있어요'
커피는 됐고
당신은 어디로 간 거요?
'조나단, 가능한 한 빨리
드래곤 씨에게 연락하세요'
'이런 식으로 놀라게 해서
미안해요, 조나단'
'미안하게 생각해요'
미안하게 됐소, 헴록
일 년에 두 번은
혈액을 완전히 교체해야 하오
뭘로요?
오늘 아주 까칠하군요
헴록 박사
농담이오
까칠한 헴록
이봐요, 드래곤
내가 온 건 두 가지 이유 때문입니다
하나는 제마이마 브라운을
이용해 내 돈을 훔친 건
아주 비열한 짓이었다는 걸
말하기 위해서고
또 하나는 내 돈과
세무 문서를 돌려받기 위해서요
돌려받게 될 거요
- 세무 문서도요?
- 그것도
그렇다면 더 이상
얘기할 게 없겠군요
웜우드 요원을 살해한 두 번째 인물을
처단해야 할 일이 남아있소
이번 일까지 해결하면
2만 달러를 더 주겠소
관두시죠, 난 다시
은퇴생활로 돌아갈 겁니다
해낼 수 있는 자가
당신밖에 없소
포프를 훈련시키시죠
40년 정도면 준비될 겁니다
웜우드 요원을 죽인 자를
단죄하지 말자는 거요?
운이 나빴던 거죠
웜우드 요원이 누구였는지
아시오, 헴록 박사?
웜우드가 앙리 바쿠였소
- 앙리 바쿠?
- 그렇소
앙리는 은퇴해서
파리에 살고 있는 줄 알았는데
C-2에 접근해서
일을 달라고 했소
재정적으로
곤란을 겪고 있었소
우린 도움이 되고자 했지
유감스럽게도
결과는 비극적으로 끝났소
왜 이 얘기를
하지 않았던 거죠?
이유가 있었소
당신과 상관 없는 이유죠
당신이 평상시 이유대로
일을 맡아주길 바랐소
탐욕과 욕심으로 말이오
- 앙리 바쿠는 내 친구였어요
- 그렇죠
- 내 목숨을 구해준 적도 있고요
왜 처단할 수 있는 사람이
나뿐이라는 겁니까?
먼저, 이 임무를
받아들이겠소?
그러죠, 받아들이겠습니다
우리가 아는 정보는 이거요
목표물은 남성이고
뛰어난 등반가요
우리가 가로챈 메모에서
알게 된 사실이오
목격자 말로는
범인이 절뚝거렸다고 했소
간단하군요
이제 발이 아픈 등반가만 찾아
모조리 죽이면 되겠군요
그게 아니오
목표물은 이번 여름
알프스 등반에 참가할 거요
용의자가 대폭 감소하는군요
그정도면 3, 4천 명으로
줄일 수 있겠죠
그 이상 줄어들 거요
어떤 산을 등반할지
알고 있으니까
뭔데요?
아이거요
당연히 북쪽 방향이겠죠
맞소
익숙한 곳이오?
알고 있잖아요
두 번 오르려다가
두 번 다 죽을 뻔했죠
목표물이 아이거의 북쪽 방향으로
등반할 생각이라면
내가 나서지 않아도
죽을 확률이 큰데요
확률에 맡길 수는 없소
헴록 박사
아이거 등반 계획이라곤
친선 등반밖에 없소
독일과 오스트리아
프랑스, 미국 팀들이
참가할 거요
목표물은 다른 등반가 중
한 명이오
프랑스인이나
독일인, 오스트리아인 중 한 명이죠
그자의 신분을 확인하기 위해
계속 알아보고 있소
당신이 아이거를
오르기 전까지
의심할 여지없이
그자의 이름을 알아낼 거요
한 가지 사소한 걸
잊으신 것 같군요, 대금 말이죠
당연히 임무의 난이도를 고려해
만족할 만큼 지급할 생각이오
3만 달러를 받게 될 거요
그 정도면 기대 이상이겠지
기대 이상이긴 하지만
제가 받을 돈보다는 적군요
10만 달러에 경비까지
받아야겠습니다
말도 안 되는 소리라는 건
알고 있겠죠?
퇴직금으로
생각하려고요
이번이 마지막 임무가
될 테니까요
제마이마 브라운을 이용해서
기분이 상한 거군요, 그렇죠?
이번 임무를 맡기시려면
돈이나 주시죠
정말 일방적으로
거래하는군요, 헴록
하지만 감정 상하지
않았다는 걸 보여주기 위해
보너스를 주도록 하겠소
감격에 겨워
목이 메이는군요
들어보면 만족할 거요
보너스는 마일스 멜로우요
마일스? 그자가
이번 일과 무슨 상관인데요?
마이크로필름을
웜...
앙리 바쿠에게서 훔친 후
적에게 갖다 바친 게
마일스 멜로우요
그자가 살해한 건 아니니까
처단을 한다는 건
어불성설이죠
하지만 당신이 원한다면
알아서 해요
보너스를 받아들이죠
그럴 거라고 생각했소
당신이 여기 오는 건
이번으로 마지막이겠군요
보고 싶을 거요, 헴록
드래곤, 처음부터
취리히에서 죽은 요원이
앙리 바쿠였다고 말했으면
훨씬 수월했을 텐데요
당신의 마지막 임무
아이거 처단에
행운을 빌겠소, 헴록
와일드 터키 위스키
온더락으로 어때요?
아래층에 바로 있어요
그런 식으로
놀라게 한 거 미안해요
어떤 식으로 놀라게 했다는 거요
제마이마?
전 말하지 않고...
내가 드래곤 씨 밑에서
일한다는 사실을
더 이상 숨기고
싶지 않았어요
얼굴을 보면서
직접 말할 용기는 없었고요
그 모든 우연을
알아채지 못했다니
내 눈에 정말
콩깍지라도 씌었었나 보군
같은 비행기를 탄 여자가
우연히 택시를 태워주고
드래곤의 메모를
발견했다는 게 말이오
어떤 작전이었소?
내가 임무를 받아들이지 않으면
몸을 내주지 않으려던 거였나?
그렇게 싸구려처럼
말하지 말아요, 조나단
싸구려라는 말을
붙일 수도 없을 만큼 쓰레기지
말해두겠는데, 당신을
유혹하라는 지령을 받은 게 아니에요
드래곤 밑에서
얼마나 일했소?
한 달밖에 안돼요
하지만 C-2 전달자로
5년 동안 일했죠
조나단, 이번 처단이
얼마나 중요한지 알겠어요?
웜우드가 뺏긴 필름은...
그 친구 이름은
앙리 바쿠요
뺏긴 마이크로필름엔
세균전의 새 공식이 들어있어요
나보고 사람들을 죽이고
그걸 되찾으라는 거요?
당신이 모를 것 같으니
내가 한마디 하겠소, 제마이마
이번 처단의 명분이 뭔지 아오?
그 어떤 것도 아니오
단지 앙갚음일 뿐이오, 그들이 우리
편을 죽였으니 우린 그들을 죽이는 거지
그 어떤 명분도 없소
단지 야만적일 뿐이오
이제 와서
신앙심이라도 생긴 건가요?
신앙심 때문에 관둔 게 아니오
수학 때문에 관둔 거요
그렇소
확률이 나한테
불리하거든
암살자로 너무 오래 일하면 암살당하기
마련이고 난 그럴 생각이 없소
하지만...
드래곤 씨의 생각이 뭔지
아는 척하진 않겠어요
하지만 세균전의 공식을
적이 가지고 있다고요
드래곤 씨는 자신이 하는 일이
어떤 일인지 잘 아실 거예요
모든 사실을 알지 못한 채
결론을 내리는 건 위험한 일이오
내 말 잘 들어요
물론 드래곤은
자신이 하는 일을 잘 알지
그자가 2차 세계대전 때
나치를 위해
일했을 때도 분명 그랬을 거요
- 뭐라고요?
- 몰랐던 사실인가?
당신이 애국자라고 생각하는
드래곤 씨께선
망할 독일인이라오
적을 팔아넘긴 것만큼이나 잽싸게
우리편도 팔아넘길 인물이지
그 냉혈한에게 엄마라도 있으면
자신의 엄마라도 팔아넘길 작자요!
적에게 세균전 공식이 있다는 게
끔찍하다고 생각해요?
제네바 협정에
위반되니까?
그건 우리한테서
훔쳐간 거요
애초에 우리가 그런 걸
왜 가지고 있었겠소?
우리도 가지고 있으면
안 되는 거였다고요
적과 아군의 차이를
모르시는 거예요?
당연히 차이는 알지, 우리 쪽에
드래곤과 포프 같은 인물이 있는데
그쪽이 뭐 그리 나쁘겠소?
나머지는 어딨소?
만 달러예요
이 친구가 앙리 바쿠요
내가 총에 맞은 적이 있는데
3일 동안 날 업고 날랐소
빚을 졌소
우린 친구였다고
저 사람은 누구예요?
마일스 멜로우요
나한테 총을 박은 자들에게
정보를 준 인물이지
적이오
저 사람은요?
벤 보우맨이오
같이 등반하러 많이 다녔지
이 친구의 등반 학교에 가서
체력을 단련할 생각이오
친구와 적
전 어느 쪽에 속하죠?
미안하지만
어느 쪽도 아니오
이기적인 살인자와
애국적인 창녀를 위해 건배하지
나한테 다른 할 말은 없어요?
주방 문 옆에 있는 그릇에
20달러가 들어있을 거요
나가는 길에 가져가요
이런 미친!
잘 지낸 거야?
망할, 좋아 보이는군
좀 물러지긴 한 것 같지만
망할, 반갑네
어떻게 지낸 거야?
맥주 통에 빠져 보자고
여기가 얼마나 변했을지 기대해
어떻게 지내?
맙소사, 존
왜 이렇게 말이 없어?
그 입이 좀 피곤해질 때까지
기다리는 거야
조금만 가면 돼, 친구
30km 정도였나?
느긋하게 5분만 가면 되나?
급할 때만 그렇지
급할 것 없어
그래서 느긋하게
가고 있잖아
예전 모습은
찾아볼 수 없을 거야
그전에 죽지나
않았으면 좋겠군
도시 생활하느라
많이 물러졌군
아직 아가씨가
된 건 아니겠지?
이 죽음의 덫을 멈추면
보여주지
뭐가 그리 웃긴데?
우리가 마지막
등반했을 때가 떠올라서
자네가 날 끌고
산 밑으로 내려가야 했지
내 크나큰 실수 중에
하나였지
요즘도 등반하나, 벤?
아니, 개나 소나
다 오를 수 있는 정도만 가지
어차피 난 등반가가 아니야
단장이지
단장 말이야
사람들이 날 그렇게 부르던데
나쁜 말은 아니겠지?
그럴 수도 있지
언제 이렇게 바뀐 거야?
2년 전쯤, 어때?
글쎄...
알아, 보기 싫지
볼 때마다 토할 것 같아
그래도 이것 때문에
밥은 먹고 사니까
활기찬 싱글들에게
점령당했지!
등반 학교는
어떻게 된 거야?
손님들은 등반보다
사냥에 관심이 많더군
등반하는 이유가
사냥 때문인 줄 알았는데
자네 말은 항상 옳아, 존
항상 옳지
이건...
흥미롭군, 벤
그래
겨울 한철은
버틸 수 있겠지?
맥주 둘
나쁘지 않군
고맙네
전혀 나쁘지 않아
그래도 예전이 나았던 것 같아
특색 있었지
특색과 더불어
밀린 고지서도 잔뜩이었고
망할, 정말 반갑네!
이 허영덩어리들 때문에
진짜 피곤했다고
그런 게 단장이
감수해야 할 문제지
진짜 나쁜 말 아니야?
닥치고 맥주나 마셔
이런, 세상에!
가서 놀아요, 빵빵이
자네가 사냥 때문에
온 게 아니라는 건 알겠군
전보를 보니까 단순히 옛 친구를
보러 온 거 같진 않고
맞아, 벤, 등반할 수 있도록
체력 좀 단련해주게
어딜 오르려고?
아이거, 북쪽 방향
장난해?
아니, 난 국제팀의 일원이야
국제 등반 얘긴 나도 알아
로렌스 스콧이
미국팀을 이끌잖아
그 친구 사고가 났어
자네 몇 살이지, 존?
서른 다섯?
그 정도 되지
무슨 생각 하는지 알지만
꼭 가야 해
아이거엔 전에도 가봤잖아
- 두 번
- 그러니 잘 알 거 아니야
벤, 난 간다고, 망할
그래, 그래
난 좋은 친구 역할을 한 거야
그만두라고 설득은 해봐야지
이제 진실을 말해주지
젠장! 나도 같이 가!
자네가 아이거에 가겠다고?
그 등반 지상 책임자가 나라고
엉덩이가 들썩대지?
이렇게 오랜만에 다시 한 번
자넬 돌봐주게 생겼군
날 돌봐준다고?
자네가 최상의 컨디션일 때도
등반에서 날 이길 순 없어
지금 당장은
술 마시기로 이겨주지
음미하면서 마시라고
등반할 만한 체력이 될 때까진
금주니까 말이야
난 한잔 더 하지
여기서 그만 돌아가야겠어
- 살았군
- 자넨 말고, 자넨 운동이 필요해
조지가 안내해 줄 거네
여자잖아
척하면 착이지
좋아, 조지, 운동시키고
밥 먹으러 데리고 와
나중에 보자고, 친구
저 친구 말대로
다 할 필요는 없소
백인 남자에게
반항할 수 있는 좋은 기회잖아요
양파 수프랑
게살 칵테일이랑
로브스터 꼬리 구운 거랑
와일드 터키 위스키
온더락으로 주시오
알겠습니다
빨리도 나오는군
그래서...
조지는 어때?
아주 따뜻하고
정이 많은 사람이더군
얘기 상대로도
훌륭하고 말이야
끝내주는 등반가지?
그건 확실하더군
사람 지치게 하더군
내일은 좀 낫겠지
내일? 오늘이라고
식사 끝나자마자
바로 다시 가야 해
중요한 용건 아니면
죽을 줄 알아
'정신 차리고 일어나라고
친구'
가서 로프나 꼬아
차라리 머릿가죽을 벗기라고
망할, 커스터 장군이
인디언을 이겼어야 했는데
'정신 차리고 일어날 시간...'
가서 말론 브란도랑
붙어 먹어
더럽고 야비한...
더럽고 못되고
간교하고 앙큼한 년
"헴록, 아직 신분이 확인되지 않았소
다시 연락하겠소, 드래곤"
헴록 박사 좀
가만 놔두라고, 호모
용서해 주게, 자네가 이성애자라는 걸
호모가 모르는 모양이야
마일스
세상에, 정말
좋아 보이는군, 조나단
얼마만이지?
인도차이나
자네와 나
그리고 앙리 바쿠
말실수한 게 아니네
사실 앙리에 대해
얘기하고 싶네
마일스, 자네와 내가
할 얘기라곤
자넨 불치병을 앓고 있다는 것과
스스로 죽을 용기가 없다는 거야
대단하군, 조나단, 대단해
아주 많이 성장했어
하지만 틀렸네!
교양 있게
술이나 한잔할까?
웨이터!
술 좀 주문하고 싶소
우리 좋은 친구, 박사님껜
와일드 터키 위스키, 온더락으로
그리고 난...
프로즌 다이키리
칵테일로 하죠
아가씨?
아가씨, 이름이 뭐죠?
빵빵이요
정말 그렇군요
빵빵 양, 내 룸메이트에게
친절을 베풀어
산책 좀 시켜줄 수 있겠소?
물론이죠, 뭐든지요
그렇겠죠, 가라
이놈 이름은 호모예요
귀엽군요
놈한테 강간당하지 않게 조심해요
매력적인 아가씨군
왔군
아주 매력적인
젊은이로군요
쟤 잘 생기지 않았어?
지원군은 있겠지
자네 생각이 맞아
바에 있지
저자가 지원군인가?
드웨인은 매우 강해
월드 챔피언이었지
다들 그렇지 않았나?
이렇게 세월이 지났는데
자네를 찾다니 이상하겠지
하지만 조나단, 난...
난 자네가 언제 내 등에 칼을 꽂아
내 명을 앗아갈지
기다리는 데 지쳤네
등에 칼 꽂는 건
자네 방식이지, 마일스
난 자네 얼굴을
똑바로 보고 싶어
그래, 그렇겠지
그래도 마음이
안정되진 않는군
곧 모두 끝날 거야
재미있는 건, 내가 협상에서
우세한 입장에 있다는 거지
집어치워
궁금하지도 않나?
자넨 아시아에서
우리 둘 다 배신했어
그런데도 우린 살아남았지
이제 자네 편이
취리히에서 앙리를 죽였지
내가 직접 죽인 건
아니라는 거 알잖아
그럼 나도 자네를
직접 죽이지는 않도록 하지
전혀 위안이
되지 않는 말이군
앙리는 쓸모없는 주정뱅이었어
난 엉성한 술꾼을 혐오한다고
이번 건 참고 넘어가지
내 말을
듣게 할 수만 있다면
확실히 말하는데
난 절대
그 살인에 참여하지 않았어
자네와 달리
난 짐승이 아니니까
하지만 누가 죽였는지는
알고 있네
네가 한 놈은 처리했고
다른 놈을 뒤쫓고 있지
드래곤이 이자의 신분을
확인해주겠다고 약속했지
그럴 수도 있고
아닐 수도 있어
중요한 건
난 이자가 누군지 안다는 거야
자넨 그 정보를 입수하기 전까진
위험한 상황에 놓이게 되는 거지
어째서?
내가 이자에게
자네의 정체를 밝힌다면?
자네를 잡으려 들겠지
그자를 내게
넘기겠다는 거야?
내가 바라는 걸 위해서라면
우리 엄마도 넘길 수 있어
그렇겠지
자넨 날 내버려두겠다고
약속만 하면 돼
어떤가?
좋아, 대답은
금방 하도록 하지
어떤 식으로 되든
우린 한때 친구였으니까
보다시피 마일스와는
화해했소
술 한잔 사도 되겠소?
마시던 걸로 줘요
나도 다행이라고 생각해요
당신 같은 덩치랑 싸우는 건
나도 바라는 바가 아니오
이 말을 하고 싶었소
내가 하는 말 잘 들어
질문은 나중에 할 테니까
내 옆구리에 당신 같은 자가
붙어 있으면 겁이 난다고
난 겁나는 게 싫단 말이지
또 한 번 나한테 접근하면
죽을 줄 알아
알겠어? 알겠냐고?
네
착하군
점심 먹으러 갈 거라고
요리사한테 말했겠지?
오늘따라 엄청 까칠하군
나 같은 노친네는
좀 봐줄 거지?
자네가 앞설 텐가?
전에도 와봤잖아
아니, 그냥 따라갈래
이 길이 맞아?
이 길밖에 없을걸
정말 도움되는 친구야
아까 풀장에서
그자는 왜 쥐어박은 거야?
돌 떨어진다
알겠어
신경 쓰지 않겠다고
그거 아나?
자넨 불량배의 기질이
깊은 곳에 내재돼있어
음식이 부족할 때
자네랑 둘이
무인도에 있고 싶진 않군
걱정 마
자넨 친구니까
- 자네한테 적도 있었나?
- 몇몇
살아남은 자가 있나?
풀장에 있던 그놈
마일스 멜로우에 대해
아는 거 있나?
오늘 체크인했어
완전 사기꾼 호모 같던데
내쫓을까?
아니, 여기 둬야 해
다른 놈은? 그 덩치 말이야
그 놈도?
그래
나이 지긋한 교수 양반치곤
주먹이 제법이더군
자네 덕분에
체력을 단련했으니까
그게 아니지
주먹질이 익숙한 것처럼
치더란 말이야
등반 실력이 일취월장했군
최상의 상태야
지금 아이거에 있는 거라면
좋을 텐데 말이야
거긴 왜 가겠다는 거야?
여기서 등반하는 걸로 만족할 수 없나?
안 되지
가야만 해
같이 등반할 사람들
만나본 적 있나?
그래, 한 달 전쯤
어때?
괜찮은 거 같던데
경력도 제법 되고
절뚝거리는 자는 없던가?
절름발이가 어떻게
등반을 하겠어? 아, 잠깐
독일인이 절뚝거리더군
낙상해서 다쳤다고 하더라고
프라이타크라고 재미있는 친구지
리더답게 소란도 피우고
가업으로 살충 스프레이
사업을 한다더군
돈이 많은 모양인데
말하기 싫어하더라고
어쨌든, 그런 관상이야
무슨 관상?
위기에 처했을 때
의지할 수 없는 자의 관상
등반할 때
그자에게 의지하진 말라고
- 프랑스인, 몬테인은 어때?
- 몬테인은 괜찮아
아이거 오르기엔 나이가 좀 많지
자네랑 비슷할 거야
- 처자빠져
- 몬테인의 아내랑 자빠지고 싶은데
불멸의 여인이지
나중에 보라고
남자를 사로잡는 덫이라니까
아내를 감시하려고 똥줄 빠지는
그놈이 불쌍하지
그래? 오스트리아인은?
그 친군
자네 마음에 들 거야
마이어는 등반 말고는
관심 갖는 게 아무것도 없어
내가 얘기해본 사람들은
하나같이 그 친구가
과거의 자네 같은
등반가라고 하더군
내가 노쇠하고
심약해지기 전에 말이지?
어제 그 레슬링 선수 한방 먹일 땐
노쇠하고 심약해 보이지 않더군
어쨌든, 마이어는 대단한 인물이야
사람을 죽인 적도 있어
등반할 때 짐꾼이
음식을 훔쳐갔는데
칼로 찔러 죽였다더군
대단하지?
매력적인 인물이군
이봐, 존, 등반하면서
누구랑 로프로 연결할 일이 생긴다면
꼭 마이어랑 묶으라고
엄청나군
여길 오른 건 자네밖에 없어
어떻게 한 거지?
용기와 실력, 결단력
그 모든 걸로
이봐, 그냥 등반했다고 치고
에스컬레이터로 내려가는 게 어때?
밧줄 좀 더 줘
거기 서서 종일 자신에게
감탄만 하고 있을 텐가?
나 좀 올려주지 그래?
알겠어
축하하네, 친구
자네가 처녀지를 정복했어
무슨 소리야?
여기 처음 오른 게
자네라고 했잖아
자네가 올랐다고 말했잖아
나 같은 거짓말쟁이 말을 믿으면
인생에 도움이 안 되는 거야
내가 관두길 바란 건가?
아이거 등반을
포기하길 바란 거야?
잘 들으라고, 벤
등반까지 안 해도 될
확률이 높아
등반을 시작하기 전에
일을 마무리할 수 있을지도 모르지
아니
일단 가면 오르고 싶을 거야
자넨 그런 친구니까
맥주 마실래?
룸서비스라도 부르게?
맥주 있어
맥주까지 들고 이 암벽을 탄 거라면
자넨 제정신이 아니야
내가 제정신이 아닐지는 몰라도
멍청하진 않다고
내가 운반한 게 아니라 자네가 했지
자네 가방 속에 있어
세상에!
절벽에서 밀어버리든가 해야지
차갑지도 않잖아
미안
얼음까지 나르도록 하면
화낼 거 같아서
좋은 밤이군요, 조지
'좋은 밤이죠, 헴록 박사님'
이 좋은 밤에
안녕하시오?
'물론이죠, 박사님'
벤이랑 내가 오늘 한
끝내주는 등반에 대해 들었소?
'들었어요, 헴록 박사님'
'정말 대단해요'
이봐요, 조지
난 곧 떠나게 될 텐데
당신이 그리울 것 같소
'저도 그리울 거예요, 박사님'
한 가지 말하고 싶은 건
당신은 끈적거리는 감상으로
우리 관계를 복잡하게 한 적이 없죠
잡담은 그만두고
침대에서 대화를 나누죠
프론트! 프론트!
안 돼
괜찮아, 진정하게
진정해, 친구
의사 말로는 괜찮을 거라고 하네
안정을 취해야 해
조지는 어디있어?
내 방에 있네
감시하는 사람을 붙여뒀어
보안관을 부를까?
아니, 아직은
- 어떻게 된 거야?
- 마일스 멜로우가 벌인 일이야
아직 여기 있네
놈이 움직이면 프론트에서 전화 올 거야
마일스였군
조지 말로는 그래
왜 그런 짓을?
상투적인 이유지
사랑?
돈
도대체 나한테
뭘 주사한 거야?
의사 말로는 모르핀의 일종이라더군
치명적일 정도는 아니고
모르핀이 맞겠군
마일스가 마약 사업을 하거든
왜 자넬 해치우지
않은 걸까?
조지한테 심각한 건
아니라고 말했다더군
그냥 겁만 주고 싶었던 거야
조지가 주사를 놓은 후
마일스가 화려하게 등장해서
날 없애려고 한 거겠지
마약 과도 복용에 의한 사망
딱 마일스의 방식이야
그놈은 이제 어쩔 거야?
끝장을 보여줘야지
끝장을!
안녕한가, 드웨인
좋은 아침이야, 조나단
오늘 아주
기운차 보이는군
잘 잤나 보지?
덕분에 아주 잘
이봐, 마일스
일단은 넘어가도록 하지
어려운 일이지
아무렇지도 않게?
몇 주 동안 여기서
더 훈련을 할 생각이야
자네까지 생각할 겨를이 없어
저런, 안타까운 일이군
정말이야, 조나단
자네 명부에서
날 영원히 삭제하겠다는 뜻이라면...
그럴 수도 있지
오늘 저녁 식사라도 하면서
얘기하는 게 어떨까?
와인은 내가
고르게 해준다면
기대하겠네
망할 놈!
브레이크를 밟았어요
아니야
헤드라이트를 켠 거야
조나단, 이런 싸구려
저질 트릭을 쓰다니
따라가, 드웨인, 따라가!
이제 잡았다, 저것 봐!
놈은 덫에 갇힌 거야
이 길에선 차를 돌릴 수가 없지
어디로 간 거야?
드웨인, 저기 있어!
조나단, 이 짐승 같은!
이 불쌍한 친구 좀 보라고
자네가 날 죽이려고 하다니
차에 타
내려
여기서 뭘 어쩌자는 거야?
내리라고
조나단, 날 쏠 생각은...
조나단, 날 여기
버려두고 가겠다는 건가?
존...
조나단, 제발, 차라리 날 죽여
여기 버려두지만 말라고!
이건 아니...
이제 좀 조용하지
맹랑한 놈아?
조나단!
무슨 소릴 지껄이는 거야
방이 없다니?
친애하는 보우맨 씨...
친애는 개뿔!
그 공책 잘 들여다보고
내 예약이나 찾아내라고!
안녕, 친구
좋아 보이는군
무슨 일이야?
이 쓸모없는 자가 내 예약 전보를
못 찾겠다는군
보아하니 수색대 6명이 나서도
자기 고추도
못 찾을 인간이야
친구분이신 줄 몰랐습니다
헴록 박사님
이번 등반의 책임자요
등반 책임자요?
그렇군요
잠시만 기다려 주시죠
아이거 새 떼가
몰려들고 있어
팁을 주지 그랬나?
그러게
다른 등반자들은 만났나?
이 호텔에 묵는 걸로 되어 있어
조지는 어때?
괜찮아
이봐, 마일스 일은...
그 얘긴 나중에 하자고
모두 처리됐습니다
다른 멤버들과 함께
2층에 묵으시면 됩니다
216호입니다
짐을 옮겨다 드리죠
맥주 한 박스도
보내주시오
자네가 떠난 후
난리가 났었어
정부 요원들이
나타나서
함부로 굴면서
질문이나 해대고
그자들이 뭔가 찾았나?
그래, 자네가 바에서
한방 날린 덩치 있지?
엽총에 반쯤 날아간
시체로 발견됐지
마일스는 사막에서
죽은 채 발견됐고
자네 여긴 도대체
왜 온 거야?
자네한테까지
걱정 끼치고 싶지 않네, 벤
그냥 옛 친구를 위해
온 것뿐이야
등반은 취소하자고
자네가 아프다고 둘러대고
등반 도전도
다시 한번 하고 싶단 말이야
- 보우맨 씨?
- 뭐요?
칼 프라이타크가
당장 응접실로 모이라는군
낙오자는 처형될 거요
운이 좋은 거지
신사숙녀 여러분
- 조나단 헴록, 장폴 몬테인
- 장폴
만나고 싶었습니다
헴록 씨
반갑습니다
이쪽은 제 아내
안나예요
안나
안녕하세요
한잔하시겠어요?
여긴 칼 프라이타크
- 칼
- 박사님
이쪽은 안드렐 마이어네, 존
- 안녕하세요
- 안드렐, 당신 기사는 많이 봤소
저도 박사님 기사
많이 봤습니다
서로 기사를
많이 본 것 같군요
눈이 오는군요
기상 예보는 어떤가요?
좋지 않소
이틀 정도는 좋고
그다음엔
기상 변화가 있을 거요
그때부턴
확실치 않아요
그럼 됐군요
뭐가요?
당장 출발해야 해요
술은 마저 마셔도 되겠소?
가능한 한 빨리
가야 한다는 말이죠
나흘 안에
폭우가 몰려올 건데도요?
아이거를 이틀 안에
등반한 경우도 있죠
이틀보다 더 걸린다면?
기상 때문에
어딘가에서 고립된다면요?
벤자민 말이 맞소
어린애 같은 위험을
무릅쓸 순 없소
위험이 없는
등반은 없어요
젊은이들은 위험을
좀 더 쉽게 생각하죠
날씨가 좋든 말든
언제든 등반하면 돼요
난관에 봉착했군요
두 명은 찬성
두 명은 반대로군요
민주적인 절차로 해야겠죠
어떻게 할까요, 박사님?
헴록 교수님, 반만 올라갈까요?
벤에게도 투표권이 있소
하지만 같이 등반할 건
아니잖아요
우리 지상 책임자니 우리가
등반할 때까진 벤에게 절대 권한이 있소
그렇게 결정된 건가요?
항상 그런 거죠
지금은 지상 책임자의
권한이고
등반 시작하면
리더의 권한이고요
그럼 그것도 결정해야겠군요
누가 리더를 하죠?
그건 이미 결정된 줄 알았는데요
당신이 리드하는 거 아니었소?
그건 원래 미국팀 멤버가
안타까운 사고를
당하기 전에 결정된 거였죠
모두가 동의하는
리더를 뽑는 게 좋을 것 같군요
더군다나 지금은
박사님께서 동참하셨으니까요
맞는 말이오, 조나단은 두 번이나
이 산에 오른 적이 있죠
그 말은 정정해야겠네요
박사님께서는 두 번이나
산에 오르다가
실패하셨던 거죠
기분 상하게 하려는 건 아니지만
실패한 경험 때문에
리더가 된다는 건
말이 안 되는 것 같아서요
기분 상하지 않았소
당신이 리드하는 게
좋을 것 같군요
좋아요, 그럼 그러죠
이쪽으로 오세요
이쪽에 모이시죠
몇 달 동안 아이거의
새 루트를 연구했습니다
새 루트로 등반하면
기록을 세울 수 있을 거예요
새 루트라는 게
어느 쪽인데요?
힌터스토이저 횡단로로 가지 않고
대신 이쪽으로 가는 거죠
첫 번째 야영지는 까다로운 틈새
위로 잡을 거요
이 정도쯤이죠
다음날 아침엔
이 수직 암벽을 타야 해요
좀 힘들긴 하겠죠
여기까지 올라가서 눈으로 보이는
가장 높은 빙원 옆으로 나가는 겁니다
그게 여기고요
그다음엔 정상으로 가면 되죠
하지만 그쪽으로
올라간 사람은 아무도 없었잖아요
거기 뭐가 있을지
모르는 일이잖소
절벽에 매달릴 수 없다면
어쩔 거요?
일이 틀어져서
낙하하게 된다면요?
나도 자살에는
관심 없어요, 벤
절벽에 매달릴 수 없다면
퇴각해서 원래 루트를 따라가야겠죠
기상 때문에 언제든지
정지될 수 있겠지만요
한 가지 문제가 있소
당신이 생각한 루트로는
위에서 막힌 경우 퇴각할 수 없잖소
퇴각까지 미리 계획해서는
스스로 패배를 인정하는 거겠죠
그러지 않는다는 게
멍청한 짓이죠
그럼 퇴각 루트는
헴록 박사님께 맡기도록 하죠
퇴각하는 데 있어서는
저보다 경험이 많으실 테니까요
그럼 제 계획이
받아들여진 건가요?
좋소
그럼 계획은 완료됐으니
좀 쉬면서
술이라도 한잔하죠
이 호텔은 항상 이렇게
사람이 많은 건가요?
등반이 있을 때만 그렇죠
아이거 새 떼가
몰려들거든요
아이거 새 떼요?
제트족 말이오
다양한 부류의 좀비들이
등반을 보려고 몰려들죠
운이 좋다면 등반자가
죽는 광경도 보게 될 테니까요
암울하네요
아이거도 마찬가지죠
암울해 보이기까지 하네요
꼭 올라가야 해요?
수색대에서 암살자를
먼저 확인해 주지 않는다면요
못 찾았어요
그 말 하려고 여기까지 온 거요?
전달자로요?
전화로 말할 수도 있었죠
당신이랑
같이 있고 싶어서 왔어요
조나단, 당신에게 정말 멋지게
할 말을 준비했는데...
당신이 끼어들기 전에
빠르게 말하고 가버리려고 했거든요
그런데?
잊어버렸어요
우선 왜 날 속인 건지부터
말해봐요
당신이 이 임무를
맡아야 한다고 생각해서예요
그렇군, 임무는 맡았잖소
당신과 내가 충실한 미국인으로서
함께 일하는 거죠
드래곤과 포프는
말할 것도 없고
우리 모두 함께
공화국을 구하게 되겠죠
등반가들은 만나봤어요?
수상한 자는요?
누구든 가능해요
심지어 몬테인 부인일 수도 있지
매우 파괴적인 여인이오
그런 유형은 잘 알겠지
춥네요
조나단, 제게 없는 게
뭔지 알아요?
아니, 뭐가 없는데요?
오늘 밤 묵을
방이 없어요
맙소사
당신은 사형수의
마지막 소원인 거군
오후 4시요
12시간 후에 출발합니다
햇볕에 얼음이 녹기 전에
먼저 300m는 가야 해요
날씨만 받쳐 준다면야
괜찮을 거예요
정말 장관이죠
제 마지막 등반으로
완벽한 선택이죠
존, 앉게
맥주 좀 마셔
친구가 체크인하긴 해도
맥주 한 잔은 언제든지 좋지
마지막 등반이라니
무슨 말이에요?
난 더 이상 젊지
않으니까요, 조나단
생각해 봐요, 나이 42살에 아이거를
등반한 최고령 등반가가 되겠죠
어떻게 생각하시나요, 부인?
등반을 좋아하시나요?
등반은 정말 터무니없는
짓이라고 생각해요
요즘처럼 몸이
좋았던 적이 없는걸요
안나에게 물어봐요
6개월 동안 하루도 빠지지 않고
자기 전에 두 시간씩
운동을 했죠
이제 당신이 등반하는 걸
진짜 보고 싶으시겠군요
박사님, 밖에 있는 신사분께서
메시지를 보내셨습니다
난 좀 걸어야겠군요, 몬테인 부인
같이 가시겠어요?
난 방으로 돌아가야겠어요
실례하겠소
그럼
나도 이만
장폴은 왜 저러는 거야?
글쎄, 좀 긴장한 것 같네
자네가 장폴 아내를
덮친 거야?
- 아니, 왜?
- 확실해?
내가 모를 리가 있나
나중에 보자고
이봐, 헴록
잘 지냈나?
여기 멋지네
용건이나 말해, 포프
그러지, 친구
그렇게 나오겠다면야
핵심으로 들어가자고
자네보다 유능한 인물은 없어
수색대가 목표물에 대해
아무 결과도 얻지 못했어
우리가 아는 거라곤
그자가 여기 어디 있다는 것뿐이지
마일스 멜로우가
놈의 정체를 알고 있었어
그래?
자네한테 말해주던가?
제안은 했지만
대가가 너무 높더군
뭘 요구했는데?
살려달라고
아무 결과를 얻지 못했다는
말을 하려고 온 거네
어쩔 수 없이
등반해야겠어
제마이마 브라운이
이미 말했어
제마이마가? 난 자네한테
메시지를 확실히 전해야 했으니까
시커먼 놈들이 어떤지 알잖아
믿을 수가 없다고
자네가 못돼 처먹은 건
상관 안 해
원래 그런 놈이니, 하지만
날 바보 취급하면서 거짓말하면 쓰나
자넨 한 가지 생각으로
여기까지 왔겠지
같이 있는 모습을 목표물한테 보여서
내 정체를 밝히려는 거겠지
그자가 날 제거하면
처단은 누가 하는 거지? 자네가?
내가 못 해낼 것 같나?
잠긴 옷장 속에서
수류탄을 들고서도 못 하지
잠깐, 이봐
내 정체를 노출시킨 건
조금도 신경 안 쓰이지?
쥐똥만큼도
내가 발 뺀다면?
말도 안 돼
자네가 10만 달러를
포기한다고?
그림까지 잃게 될 텐데?
그 그림들을 밀반입하려고
시간 좀 들였을 거 아냐
빼도 박도 못하게 되니
기분이 어때, 자기?
정말 일 처리 한 번
끝내주게 하는군, 포프
정말 백인다운 발언이군
농담이라고
'백인다운 발언' 이라는 말 같은 건
제마이마는 절대 안 하겠지
그건 그렇고
그 흑인 아가씨는 어떻던가?
제법이지?
자네한테 손 좀 봐주겠다는 경고를
미리 해주는 게 정당하겠지?
자네 총 말이야
준비해 뒀네
호텔에 있어
일련번호 없는 C-2 스페셜이야
사탕 상자 안에 있네
날 손봐준다는 게
무슨 소리야?
나도 미리 경고하는데, 헴록
난 가라테 검은띠라고
포프
이런, 내가...
내 손!
좋아
이제 괜찮을 거야, 포프
당분간 클라리넷을
연주할 수는 없겠지만
잘들어, 자기, 친구
난 호텔에 갈 테니
내가 나오기 전에
꺼지는 게 좋을 거야
알겠나?
잘 자요
그래요, 내일 봐요
밤 술 한 잔
하실래요?
다음에요, 고맙소
내일 행운을 빌게요
고마워요
장폴이 마음을
바꿨으면 좋겠어요
그 나이에 왜 등반을 하겠다는 건지
모르겠어요
난 이해해요
당신을 위한 거죠
- 뭐라고요? 날 위해서요?
- 그렇소
본인도 젊음을 유지해서 당신을
젊은 남자들에게서 떼어놓고 싶은 거죠
젊은이들이 하는 일을
하면서 말이오
불쌍하네요
그렇죠
효과가 없으니 더욱 말이오
정말 춥군
등반하긴 좋은 날씨잖아, 벤
내 말 잘 듣게, 친구
저 산에서 몸 성히 내려오지 않으면
내가 박살내 줄 테니까!
나한테 질척대는 건 아니겠지?
이봐, 나한테
아무 얘기도 안 했지만
자네랑 그 외국인들 중
한 명이랑
문제가 생길 거라는 건
알겠다고
어쩌면
측면만 잘 지켜
절대 눈 떼지 말고
- 그래
- 이만 출발합시다!
햇볕에 얼음이 해동되기 전에
움직여야 해요
조심해
이제 가는군요
망할 헴록
저놈은 자기가
아주 귀여운 줄 알지
이 모든 게 조작이라는 걸
알게 되면 어떨까?
조작요?
물론이지
헴록의 친구, 웜우드 있잖아?
원래는 죽었어야 했지
그래서 주정뱅이 놈팡이를
고용한 거고
세균 공식은요?
적의 손에 넘어갔잖아요
그게 귀여운 거지
넘어가는 게 맞다고
가짜거든
그럼 처단은 뭐예요?
간단해
공식이 진짜인 것처럼
적에게 보여야 하니까
그냥 훔쳐가게 놔두고
아무 일도 안 하면
의심을 살 테니까
그래서 헴록에게 암살자를
처단하라는 임무를 준 거야
조나단은 아무 이유도 없이
죽을지도 모르는 판국에
당신은 안전하게 여기서
이러고 있다는 말인가요?
허니, 걱정 말라고
아직 괜찮은 남자는 많잖아
여기 있는 분은
빼고요
당신들이 짐승만도 못하다는 얘길
조나단이 해줬어요
그 사람 말을
들었어야 했어요
속도 좀 더 내시죠
문제 없어요, 박사님
아직까진 좋네요
그럴 줄 알았다고요
받아요
그거 풀겠소?
칼은 리드하는 걸
정말 좋아하는 것 같군요
게다가 리더라는
벼슬을 좋아하는 거죠
그럼 진짜 리더라도
되는 줄 아나 보죠
안드렐, 취리히에
가본 적이 있소?
거긴 등반할 만한
산이 없는데요
호텔에서 우리가 잘 보이겠네요
날씨가 정말 맑아요
그렇군요
좋은 쇼를 선사해야겠네요, 조나단
초콜릿 들겠소?
고마워요
장폴은 안 좋아 보이는데
신경 쓰이는 게 있나 보네요
그럴지도
벌써 쉬는 건가요, 박사님?
가죠, 움직여야 해요
날 싫어하죠, 박사님?
싫어하지 않소
다만 멍청하다고 생각하는 거죠
우리가 등반할 거라는 걸
알면서도
몬테인의 아내랑
일을 저지르다니
안나가 그러던가요?
말할 필요도 없었죠
그런 거 아니라도
등반 자체만으로 힘든 거요
알겠어요
뭐하는 거요?
잠이 안 와서요
로프를 확인하고 있어요
박사님 로프 끝이 닳아 있어서
잘라내려고요
흠뻑 젖게 생겼군
그렇죠, 프라이타크?
그래도, 박사님
아침 샤워를
싫어하시는 건 아니겠죠?
겨울이었으면
훨씬 수월했을 텐데
기다릴까요?
턱 한번 잘 움직이는군, 존
아주 거지같겠어
거지같겠어
저기요, 망원경
사용하는 거죠?
아내한테
한 번 보여주면 안 될까요?
여보, 돈 내겠다고 말해요
돈은 내겠소
저리 꺼져, 너희 뱀파이어 놈들이
내 망원경에 손이라도 댔다간
똥구멍에서 손가락 꺼내는
수술을 받아야 할 거야!
무례한 양반 같으니
빌어먹을 미국 농부야!
낙석!
맙소사!
프라이타크! 마이어!
세상에!
제기랄!
이런
괜찮소?
괜찮아요, 괜찮아
살았네
고맙소
프라이타크는 어디 있소?
자기는 필요 없다고
생각한 모양이에요
필요 없다고?
프라이타크, 이 망할 놈!
보우맨 씨 의견으로는
이분들이 자신의 남자다움을
증명하려고 등반하는 걸까요?
아니면 자신의 열등감을
보상하려는 의도일까요?
아가씨, 가서
남자랑 뒹굴기나 해요
도움이 많이 될 거요
최악의 상황은 넘겼소
그렇게 침울한 얼굴 할 필요
없잖아요, 박사님
퇴각해야 할 경우 절대
저 절벽으로 돌아갈 순 없을 거요
정말 패배자의 정신력이군요
퇴각은 안 해요, 계속 올라갈 거라고요
우리가 위험에 빠진 걸
몰랐소?
아니요
안 좋네요
정말 흥미진진했나 보군요
내가 잠만 자서 유감이네요
그런 정신으로 가야죠
이제 그만 올라갑시다
젠장!
- 왜 그래요?
- 푄이 몰려오고 있소
푄이 뭔데요?
따뜻한 공기, 그다음에 비
그다음에 얼음이 순식간에 지나가죠
안 좋은 건가요?
끔찍한 거죠, 저 암석 덩어리가
몽땅 얼음으로 뒤덮일 거요
그 위로 걸어갈 수도 없고
쇠못을 박을
암벽 사이의 틈새를 볼
시야도 막히게 되죠
눈이 미끄러워질 거요
순식간에 목까지
파묻힐 수 있소
더 안 좋은 건
푄이 남쪽에서 온다는 거요
막판까지 알아채지도
못 할 거요
그럼 내려와야겠네요
눈치챘을 때쯤엔
이미 내려올 수 없을 거요
올라갈 수도 없고요
그냥 고립되는 거죠
괜찮소?
그래요, 좀 쉽시다
잘 잤소?
장폴은요?
죽었소
폭풍 중에 떠난 것 같소
이거 마셔요
죽은 건 어떻게 알았소?
내가 봤죠
죽은 걸 봤으면서도
차나 끓이고 있었다는 거요?
식기 전에 마셔요
뇌진탕을 일으켰소
폭풍이 너무 심했소
몸이 죽어가는 걸
정신력이 버틸 수 없었던 거죠
이제 어쩌죠?
올라가는 건 턱도 없소
불가능한 상태예요
돌아가는 수밖에 없겠어요
협곡을 통해서요?
아니, 협곡도 불가능해요
- 안드렐, 듣고 있소?
- 네
다른 의견이 있으면
말해요
잘하고 계시잖아요
좋소
빙원을 횡단해서
돌아갑시다
대략 철도 터널 창의
위쪽까지 가는 거요
거기서 로프를 내리면 돼요
벤이 구조대와 기다리고 있을 거요
내가 리드하고
칼이 내 뒤를 따라요
마이어, 당신은
뒤에서 받쳐줘요
장폴의 시신은 우리 사이에
따로 줄로 묶읍시다
몬테인을 아래로
옮기자는 거요?
등반가라면 함께한 동료의 시신을
항상 챙겨야 하는 거요
내려가죠
- 보우맨 씨?
- 꺼져
당신은 존의 친구군요?
네, 존은 어떤가요?
내려오고 있소
젠장, 모르겠소
몬테인은 다쳤거나 죽었소
안전하게 내려올 수 있을까요?
기회는 한 번밖에 없어요
모두 얼어붙었어요
저 사람들이 기지 창 위에 있는
절벽까지만 간다면
로프를 내려
우리가 받아줄 수 있어요
확률이 얼마나 될까요?
높지 않죠
하지만 그 길밖에 없어요
등반가들이 내 생각대로
움직이는지 확인되면
구조대를 데리고
기지로 올라갈 거요
난 저 친구가
등반하지 않길 바랐소
그런데 지금, 몬테인이 부상당했거나
죽었소, 사망 사고가 있을 줄 알았지
그럴 수밖에 없는 계획이죠
이유 없이 모든 걸 걸고요
가방 내려놓고
안전선을 연결하자고
맙소사
그래도 저 위에 있는 자들은
지금 어떨지 생각해 보라고
어서, 존
빨리 내려오란 말이야
조나단!
젠장! 자일을 매요
꽉 잡아요
조나단, 조심해요!
터널 창 위쪽으로 온 것 같소
앞으로는 날
썰매처럼 타는 데
이용하지 말았으면 하네요
공황 상태에 빠지기 전에 올라가요
핀이 느슨해졌어요
조나단, 정말 대단하네요
함께 등반하게 돼서
즐거웠어요
살 수 있어요
안 될 것 같아요
그래도 체면이 있으니
멋들어지게 가야겠죠
천천히 가요
천천히, 겁낼 것 없소
잠깐
조심해요!
못 잡겠어요!
얼음이 갈라지고 있어요!
존!
자네 절뚝거리는군, 벤
로프를 던지겠네
절뚝거리고 있잖아, 벤
내 말 잘 들어
로프를 던지겠네, 존
내가 던지면 로프를 잡아
몸에 감아
로프를 몸에 감아
로프를 몸에 걸어!
잘했어!
이제 위에 있는
로프를 끊어
존, 내 말대로 해
위에 있는 로프를 끊어
위에 있는 로프 끊으라고, 존
산의 찬 공기 때문에
오래된 동상 상처가 덧난 거야
자네도 기억할 거 아니야, 존
내 발이 얼었을 때 자네가 날
그 산에서 끌고 내려왔으니까
자네가 뒤쫓는 건 나야
앙리 바쿠를
죽일 생각은 없었어
그냥 데리고 가서
술 좀 먹이고
사기쳐서 마이크로필름을
빼돌릴 계획이었지
크루거가 그를 죽였을 땐
나도 놀랐다고
애초에 어떻게
다른 편으로 넘어간 건가?
마일스 멜로우지
내가 빚진 게 있거든
내 딸이 마약에서
손떼게 도와줬지
딸?
조지는 내 딸이야
산에 올라올 때
모험을 한 거군
자네도 그 로프를 자를 때
모험을 한 거지
분홍색 눈의 노친네가
돌아왔네요
맙소사
네?
'헴록, 자네가 어떻게'
'그 등반가 세 명을 모두'
'산에서 몰아냈는지
모르겠고 알고 싶지도 않소'
'단지, 목표물을 찾을 수 없으니
셋 모두 제거하기로 한 거라고'
'추정할 뿐이오'
'낭비이긴 하지만
효과적인 행동이죠'
당신은 항상
그 두 가지 모두였으니까
유감스럽게도 당신 파일은
활동 중단 목록에 들어갈 거요
'하지만 당신이 언젠가 다시
우리 조직에 들어오길 바라는 바요'
'잘 있어요, 헴록 박사'
고맙소
C-2에서는
목표물이 제거된 줄 알고 있군
상황을 설명할 필요는 없겠지
내 뒤통수
치는 일은 없겠지?
마일스처럼 평생을
어깨 뒤를 돌아보며
살고 싶진 않다고
잊어버려, 벤
이봐...
그래
언젠가 다시
같이 등반하는 날이 오겠지
그럴지도
나한테 없는 게 뭔지 알아요?
뭐가 없는데요?
집으로 돌아갈
티켓이 없소
제가 처리하죠
내 수집품은
더 늘어나지 않겠지만
당신이 오랫동안
봐줬으면 좋겠소
그말을 기다렸죠
티켓은 두 장을 끊죠
조나단
이제 말해줘요
진짜 세 명 모두
처단한 거 아니죠?